# 如何制作填空卡片（刻漏字卡片）
## 背景
填空卡片能让我们在单词使用情景下回忆，完成从认识到会用，结合填空的方式还能巩固拼写。根据现在小能熊已经有的卡片体系，我推荐的方式是，通过3步骤完成制作填空卡：
1. 哪张卡 = 第一遍刷卡，标注 `mark` 需要加深记忆的卡片。
2. 改模板 = 通过 marked 选中需要做卡片的 note，全部修改成 cloze 模板。
3. 做填空 = 在卡片中划出需要背诵的部分，并给出提示英文。

## 一些概念和知识
### 卡片类型转换
* `note` 可以根据 `fields` 进行不同 `templates` 的转换。 
    * 比如我们有 `template-A`，包括：`句素`和`例句`。
    * `tenplate-B`，包括：`句素`和`cloze`。
    * 将 `template-A` 转换为 `template-B` 时，就是告诉电脑，请用 `句素` 作为 `句素`，`例句`作为 `cloze`。

### 复制粘贴
* 非常神奇，Anki里面是不带复制粘贴功能的，因为Anki认为同一个模板 `template`如果第一个字段相同，那么这个就是一个重复 `note`，你应该把它以一种新的卡片形式展示。
* 实际操作会有不方便的地方，所以请下载复制的插件。

### 如何实现cloze
* 只有专门的cloze卡片模板才能做填空卡片，否则即使你在里面标记了，卡片中也不会有反应，还会报错。Anki本身自带 cloze 卡片，这里给的只是根据我们的需求美化了。
* 标记形式 
   * {{c1::挖走::提示}} {{c2::挖走::提示}} 
   * 注意如果是c1，c2，就会做两张卡，如果大家都是c1，就会一次挖两个孔。

### 一个模板两张卡
* 有一个必须知道的关键点，一个模板有两张或多张卡，谁排第一，谁决定了卡片的类型，所以cloze卡，只能把cloze类型放到第一。不然做的时候会报错。
* 这时候就出现一个问题，Anki默认的复习方法是，谁放第一，谁先出现。可是通常我们先学习卡片，然后再通过cloze的形式加深记忆。
* 有两个解决方案：
    * Plan A 单独做cloze模板，与学习卡片相互独立。
    * Plan B 制作note的时候，先不要放cloze的内容，Anki默认如果一张卡片的正面没有内容，就不会生成这张卡片，所以，当有需求的时候添加 填空的内容，这张卡片才会出现。这么麻烦是有一定好处的，Anki对于一个模板下的两张卡片，可以设置复习的时候不同时显示。但是，考虑到可能现在你已经表示黑人脸，你在说什么。我选择了Plan A。
    * 此外，根据小范围调查，大家可能更倾向，单独集中用填空来记住一些词，所以也就不存在我提到的上述优势了。
    
### 是否需要页码和数据
* 问题就是需要知道这张卡片来自哪里吗？
* 因为本来就有这个信息，在没有想清楚之前，先保留吧。


## 实现
### 原型 prototype
* 名字：hard-core cloze 硬核刻漏字 HCC
* 使用场景： 需要记住拼写的重要词汇。
    * 基于已经存在的卡片，制作卡片，不需要查词。
    * 直接制作cloze卡片，需要查词。
* 基于小黑书的卡片，提出以下字段，括号中是在小黑书中对应的字段：
    * 句素
    * 填空（例句）
    * 单词
    * 解释
    * 页码


### 准备
1. 安装复制插件 COPY notes `1566928056`。方法参考 [link]()
2. 下载 填空模板 [link]()
### 卡片制作
1. 选中一张或多张卡片，按 `ctrl + C` 或者 `Cmd + C` 复制出要修改的卡片。
2. 鼠标右键，点修改卡片模板
3. 在cloze filed中选中想作为填空的部分，按，然后手动输入::和要添加的提示。
